## Django

##### 1. django rest framework 를 사용했다고했는데, 사용자가 요청하면 어떻게 동작하는지 알려주세요 ⭐️

> ###### request
>
> 클라이언트가 요청을 하면, nginx > wsgi 를 거쳐 `settings.py` 읽습니다. 이후 `middleware` 훅을 통해 인증/보안에 대한 프로세스를 거친 후 url 디스패쳐를 통해 맵핑된 뷰 함수로 이동합니다. 
>
> ##### dry
>
> drf apiview 는 api view 를 사용하면 serializer class 설정이 필수입니다. 따라서 request 데이터가 들어오면 설정한 serializer 를 기반으로 데이터에 대한 유효성 검사를 합니다. 이후 serialize가 해당 값을 python datatype 으로 변경해줍니다. 해당 데이터를 통해 view 에 들어가 데이터를 가공하고, 해당 데이터의 유효성이 올바른 경우 해당값을 response 하게 됩니다.
>
> ##### view / model
>
> 만약 해당 코드가 데이터베이스를 접근한다면, `django models` 기능을 통해 데이터베이스와 커넥션 하고, orm 기능을 통해 sql 문법이 아닌 파이썬 객체 문법을 통해 데이터를 가공합니다.
>
> ##### response 
>
> 사용자가 요청한 값을 장고 템플릿 엔진을 통해 렌더링을 해주거나, 요청된 포맷으로 제공을 합니다. 이 때 `middleware`거쳐 인증 보안을 검사 후 사용자에게 데이터를 보내게 됩니다. 



##### 2. wsgi란 무엇인가요?

> web server  와 web application 을 이어주는 인터페이스로, cgi 라고 하는데, wsgi 는 파이선에 종속된 웹 애플리케이션을 이어주는 게이트웨이 인터페이스입니다. http 요청을 웹 서버가 인지하고, wsgi 를 통해 웹 애플리케이션에서 작업할 수 있도록 연결해줍니다. 



##### 3.  runserver 도 있는데 왜 nginx 를 쓰나요?

자신없음. ㅎㅎ

> runserver 는 django 에서 제공해주는 기능으로 테스트 환경이기 때문에 성능 저하가 발생합니다. 대표적으로 운영환경에서는 `debug=false` static file 를 제공해주지 않습니다. 여러 요청이 주어졌을 때 주어진 시간에 많은 요청을 처리하거나 로드하지 하지않습니다. 또한 nginx 는 여러 ip 를 한번에 처리할 수 있어 부하 분산을 막아줄 수 있습니다.



##### 4. Django 에 대해 설명해 주세요.

> django 는 python 기반 웹 애플리케이션 프레임워크입니다. MTV 패턴을 사용합니다. 사용자에게 요청을 보여주는 화면을 Template, 애플리케이션 제어 및 로직 처리는 View, 데이터베이스 관련 내용은 Model 이 담당합니다.



##### 5. django 에 대해 설명해주세요. + 자세히

> `manage.py`는 프로젝트 관리를 도와주는 모듈로, django 에 대한 여러 명령어를 제공합니다. 서버를 시작하면, 프로젝트 환경 설정에 대한 내용을 가진 `settings.py` 에 진입합니다. 사용자가 요청하면 `urls.py` 에서 요청 url 을 찾아 작업할 기능의 함수를 맵핑해주는 역할을 합니다. 해당 함수는 `views.py` 에서 작성합니다. 호출 가능한 객체를 말합니다. HTTP 요청을 처리합니다. `models.py` 는 데이터베이스의 테이블을 관리하기 위한 파일입니다. 데이터베이스의 레코드를 조작하기 위해 __sql__ 질의어를 알아야 합니다. 하지만 django 에서 models 기능을 제공함으로써 _python_ 코드 만으로도 sql 처리가 가능합니다.

#####  

##### 6. 장고 모델에 대해 설명해주세요

> DB 접근 시 보통 SQL 을 사용하여 데이터베이스에 자료들에 접근합니다. 하지만 장고에서 제공해주는 모델 기능을 사용하면 ORM을 사용하여 python class 와 databases table을 맵핑할 수 있습니다. 



##### 7. orm 이 무엇인가요?

> 객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 매핑(연결)해주는 것을 말합니다.
>
> - 테이블 컬럼은 모델 하나의 필드와 연결되고,
>
> - 모델 클래스는 하나의 데이터베이스 클래스와 연결되고
> - 하나의 데이터베이스는 여러개의 테이브을 가집니다. 

